Miss G, I wanted to thank you for lending me the book.
خانم جي، ميخوام بابت قرض دادن کتاب به من، ازتون تشکر کنم
Did you read it?
اونو خوندي؟
Yes.
بله
- Did you get caught? - No.
- تو هم رفتن ؟ - نه
And anyway, I'm not sure what all the fuss is about.
بهرحال،مطمئن نيستم اين همه هياهو براي يه؟
I wasn't corrupted.
من خرابکاري نکردم
Good for you. Let them put that in their pipes.
موفق باشي بزار کارشونو بکنن
* All things bright and beautiful
همه يز، درخشان و زيبا
* All creatures great and small
همه حيوانات، کوک و بزر
* All things wise and wonderful
همه يز ،دانا و عجيب
* The Lord God made them all
خداوند همه را آفريده
* All things bright and beautiful
همه يز، درخشان و زيبا
* All creatures great and small
همه حيوانات، کوک و بزر
* The Lord God made them all
خداوند همه را آفريده
* Each little flower that opens
هر ل کوکي که باز ميشه
* Each little bird that sings
هر رنده کوکي که آواز ميخونه
* He made their glowing colours
او رنهاي درخشانشان را آفريده
* He made their tiny wings
او بالهاي کوکشان را آفريده
* All things bright and beautiful
همه يز، درخشان و زيبا
* All creatures great and small
همه حيوانات، کوک و بزر
* All things wise and wonderful
همه يز ،دانا و عجيب
* The Lord God made them all
خداوند همه را آفريده
* The purple-headed mountain
کوه هاي ارغواني
* The river running by
... رودخانه اي که
* The sunset and the morning...
در طلوع و غروب جاري است
"I stole milk from breakfast and made butter in an old cocoa tin. "
من شير رو از صبحانه دزديدم و و باهاش در قوطي ناريل کره ساختم
But I'm going to share it with the team so it's only half a sin, really.
ولي ميخوام اونو با روه تقسيم کنم س واقعاً فقط يه ناه کويکه
And I had lustful thoughts about the gardener's boy.
و من فکرهاي شهواني در مورد سر باغبان داشتم
But he was only here for the summer and I never even spoke to him.
اما اون فقط تابستون اينجا بود و هرز با اون حرف نزدم
Actually, I've...
در واقع ...
had rather a lot of lustful thoughts.
يه کم فکرهاي شهواني بيشتري داشتم.
Do I have to be sorry for all of them?
آيا بايد به خاطر همه اينها شرمنده باشم؟
1, 2, 3, 4, 5...
... يک، دو، سه، هار، نج
- Did you tell him? - Yes.
بهش فتي؟ آره-
- Everything? - Not everything.
همه ي رو؟- همه رو نه -
- Did you mention the book? - And get Miss G into trouble?
به کتاب اشاره کردي؟- و باعث دردسر براي خانم جي شدي؟-
They don't understand art and culture.
اونا هنر و فرهن رو نمي شناسن
It's stupid to ban books that tell you the truth about life.
ممنوع کردن کتابهايي که حقيقت زندي را به تو مين، احماقانه است
I don't think it's wrong to want to know about the real world.
من فکر مي کنم که فهميدن جهان واقعي کار اشتباهي نيست
We can't stay pure forever.
ما نمي تونيم تا ابد اک بمونيم
Come on, Rosie.
بيا، روزي
I'm so hungry.
خيلي رسنه ام
Excuse me. Coming through.
ببخشيد، بيا تو
Excuse me.
ببخشيد
I said excuse me!
فتم ببخشيد
Hello, team.
سلام، روه
The new girl is arriving today.
دختر جديد، امروز ميرسه
Toast, fag.
نان، خدمتکار
Yes, Radfield?
آره، ردفيلد؟
Where's my butter?
کره من کجاست؟
On your toast.
روي نانت
Really? Where? Show me.
Really? Where? Show me.
How generous of you!
واقعاً؟کجا؟ نشونم بده
It's funny. I go to all the trouble making butter for the team,
مسخره س . من با درست کردن کَره براي ، تيم افتادم تو کلي درد سر
and then I actually expect to have it on my toast.
بعدش انتظار دارم که کَره روي نونم باشه
Sorry, captain.
ببخشيد کايتان
Do it again.
دوباره انجامش بده
From edge to edge. Or I'll have you on a fork over that fire.
وشه به وشه رو مرتب کن . در غير اينصورت ميکِشمت به سيخ و روي آتيش کبابت ميکنم
I have to set the standards, or everything goes to hell.
من مجبورم که قوانين رو رعايت کنم يا اينکه همه به جهنم برن
Quick, she's coming.
زود باش ، داره مياد
We have a new girl coming all the way from Spain to join your team.
ما يه دختر جديد داريم که از اسانيا مياد که به روه ملحق بشه
And I want you to welcome her on her arrival.
و ازتون ميخوام که به او خوشامد بيد
I know you are not always pleasant to new girls,
ميدونم که تو هميشه از ديدن دختراي جديد خوشحال نميشي
but I want you to be particularly nice to this girl
ولي ازت ميخوام که با اين دختر خوب برخورد کني
because she's travelling such a distance,
آخه اون از جاي دوري مياد
from another country, another background.
از يه کشور ديه از محيطي ديه
She's also a Roman Catholic,
اون يک کاتوليک رومي است
but she will attend religious services with the rest of you.
ولي اون با بقيه شما فعاليت هاي ديني رو همراهي ميکنه
I want you to be kind.
ازت ميخوام مهربان باشي
This girl is an aristocrat. She is accustomed to the best.
اين دختر يک نجيب زاده است اون خيلي خوب تربيت شده
Yes, Miss Nieven.
بله، خانم نيون
- Do you all understand? - Yes, Miss.
همتون فهميديد؟- بله، خانم-
Bugger.
آدم ست
Roman Catholics are superstitious and ignorant.
کاتوليک هاي رومي خرافاتي و نادانند
That's why they have those ghastly pictures of Christ
بهمين خاطره که اونا اون عکسهاي ترسناک رو از مسيح دارن
bleeding with nails in his hands and thorns on his head.
عکسهايي با ناخن هاي خوني خارهايي روي سرش
Catholic nuns bury their babies in the backs of convent gardens.
راهب هاي کاتوليک به هايشان را روبه شت توي باغهاي کليسا دفن ميکنند
And then they're walled in, standing up. Can't even sit down to die!
و جسد افراد درحاليکه ايستاده هستن ، به ديوار بسته ميشن ! حتي موقع مر هم نميتونن درازکش باشن کي ميرسه اينجا؟ - من نميدونم، نميخامم بدونم -
I hear the Spaniard is a gymnast.
من شنيدم که اسانيايي ورزشکاره
I hardly see the relevance of cartwheels to what we do.
بيشتر بدرد تسمه شدن رخ هاي اري ميخوره تا کاري که ما ميکنيم
Miss G allowed it, so I don't want to hear another word about it.
خانم جي اجازشو داده، س نميخوام يز ديه اي در اين مورد بشنوم
She's coming.
داره ماد
It's freezing in here!
اينجا خيلي سرده
What does Sunny Nieven do with your parents' money?
ساني نيون، با ولهاي درومادرت کار ميکنه؟
It's not going on the heating, that's for sure.
نمي خواد رم بشه مطمئن هستم
Must be throwing it away on drink, girls?
بايد وقتش رو براي نوشابه خوردن بذرونه درسته دخترا ؟
Fuzzy, why are you hanging like a sack of spuds?
را مثل وني سيب زميني آويزون شدي؟
I lost my bounce, Miss G.
به تشک زيرم نميرسم ، خانم جي
Laurel, give her some bounce.
لورل ، بيارش ايينتر تا به تشک برسه
That's it. Feet together.
خودشه، با هم بريد
Arms straight, eyes forward.
بازوها مستقيم، شمها به جلو
You are sinew and muscle, cutting through air and water.
شما نيرومنديد و در هوا و آب حرکت ميکنيد
With grace, with form,
با جذابيت و شکلي خاص
with agility!
با زيرکي
Fuzzy, you can do better than that.
تو بهتر از اين ميتوني کار کني
I had seconds of porridge and toast for breakfast and now I feel a bit queer.
من صبحانه نان و فرني خوردم و حالا کمي حالم بده
Fuzzy.
فوزي
Is that the most important thing in life? Porridge?
اين مهمترين يز تو زنديه؟ فرني؟
- No, Miss G. - Then what is?
نه خانم جي؟- س يه؟-
- Think. - God, Miss G.
فکر کن- خدا ، خانم جي-
- No. Rosie? - Being kind to all God's creatures?
نه، روزي؟- با همه موجودات خدا خوب باش-
No, you're missing the point, dear. Poppy?
نه عزيزم نکته اصلي رو فراموش کردي اي؟-
- Death. - In life, Poppy!
مر- در زندي، اي-
- Di? - Desire, Miss G.
داي تو بو؟- خواستن ، خانم جي-
Yes! Thank you, Radfield!
آره، مکرم ردفيلد
The most important thing in life is desire.
مهمترين يز تو زندي خواستن است
You can achieve anything you want. The world is yours for the taking.
شما ميتونيد به هر يزي برسيد جهان متعلق به شماست
Nothing is impossible for you, my girls.
هي يز براتون غير ممکن نيست دخترانم
All you need is to desire it.
فقط کافيه که بخواهيد
- Do you have desire? - Yes, Miss G.
تو مي خواهي؟- بله، خانم جي-
If you have desire, nothing can stand in your way. Aim high!
اه بخواهي، هي يز نميتونه مانعت بشه، هدف والا
'"We shall have a moment of contemplation. "
ما ند لحظه براي فکر کردن ميخواهيم
I think we should hear
فکر کنم بايد فکر هاي آقاي شلي
Mr. Shelley's thoughts on excessive ambition.
رو درباره هدف هاي والا بشنويم...
Poppy?
اي؟
"I met a traveller from an antique land
من يک مسافر رو از سرزمين باستاني ديدم
"who said: 2 vast and trunkless legs of stone stand in the desert.
مي فت: دو اي بلند از جنس سن در بيابان ايستاده اند
"Near them on the sand, half sunk, a shatter'd visage lies
نزديک آنها در شنها، يک صورت شکسته قرار دارد
"whose frown and wrinkled lip and sneer of cold command
که اخم کرده با و نيشخند ميزند
"tell that its sculptor well those passions read
ميه که مجسمه سازش افکارش را نقش بسته
"which yet survive, stamp'd on these lifeless things,
و هنوز زنده است وروي اين يزهاي بي جان نقش بسته
"the hand that mock'd them and the heart that fed.
'دستاني که حرکتش ميدن و جاني که زندي ميبخشد
"And on the pedestal these words appear,
و روي سن، اين کلمات ظاهر ميشوند
"'My name is Ozymandias, king of kings.
.اسم من اوزيمندياس شاه شاهان است
"'Look on my works, ye Mighty, and despair!'
به آثارم ناه کن قوي و نا اميد
"Nothing beside remains
هيي در اطراف نمي ماند
"round the decay of that colossal wreck
''مانند خرابه اي که از يک اثر بزر باقيمانده که دير مخروبه اي بيش نيست
"boundless and bare.
بي حد و مرز
"The lone and level sands stretch far away. "
''تنهايي و سطحي از خرابه ها تا دور دست موج ميزند''
Welcome!
خوش اومدي
It's a pleasure to have you with us, dear. Did you have a good journey?
از اين که يش ما اومدي خوشحالم سفر خوبي داشتي؟
Come along. Come along, George.
بيا جلوتر بيا جلوتر، جرج
Come along, dear.
بيا جلوتر عزيزم
I pray the Lord my soul to keep, and if I die before I wake...
از خدا ميخواهم که روحم را زنده نه دارد و .... اه مُردم قبل از اينکه بيدار
strong conception that I do groan withal. Thou art to die.
من نميتوانم جلوي افکار مراه کننده و قوي..... را که دارم بيرم . دست تو ( خطاب به خدا ) که جانم را بيري
Then Lord have mercy on me!
و خدا به من لطف کند
- I say, amen! - And have...
آمين- و ...-
Look, new drip.
. ناه کن  يه تازه وارد
With staff.
با يه ارتش
See, she is a real princess!
ببين اون يه شاهزاده واقعيه
Can't stop looking at her. She's so beautiful.
نمي تونم ناش نکنم اون خيلي خوشله
She's not beautiful. She's funny looking.
اون خوشل نيست اون هره مسخره اي داره
Her face is all lopsided. Her features are too big.
صورت يه وري داره صورت درشتي داره
Poppy, you're prettier.
اي تو خوشلتري
- I'm Di Radfield. I'm your captain. - Fiamma Coronna.
من ردفيلدم، من سر روهم- فياما کرونا-
You may have 5 things on your nightstand.
تو بايد نج يز توي خواباه داشته باشي
Then I shall do my very best.
س من بايد خيلي خوب کار کنم
These are the rules.
اينا قوانين هستند
5 things.
نج يز
Listen.
وش کن
It's the sound of the world ending.
اين صداي ايان جهان است
During your brief stay with us, Your Highness, the rules are:
در طول مدتي که با ما هستي : قوانين اينها هستند
you must do up the top button of your shirt when wearing your tie,
موقعي که ميخواي کِروات ( دستمال ردن ) ببندي ، بايد آخرين دکمه يقه ي لباست رو ببندي
and you must ask a teacher or a prefect if you wish to remove it.
و بايد از يک معلم يا سرروه برسي اه خواستي اونو نوشي
You may wear mufti on Sundays after chapel and before high tea.
تو بايد شنبه ها لباس مذهبي بوشي بعد از کليسا و قبل از غروب
And you are allowed 5 personal objects on display.
و مجازي نج يز شخصي داشته باشي
The rules are for everyone.
قوانين براي همه هستند
No exceptions, no favourites, no pets.
بدون استثنا، دلخواه نيساند،
What a cow!
عجب اوي
Mummy. Mummy.
موميايي، موميايي
Do you want to wake the others?
شش، شش، شش ميخواي بقيه بيدار بشن؟-
There's nothing wrong with you. Go to sleep.
هي مشکلي نداري برو بخواب
I thought I heard my mother calling my name.
فکر کنم صداي مادرم رو شنيدم که اسمم رو صدا مي زد
I thought she'd come to get me. Thought I was going home.
فکر کنم اومده که منو ببره فکر کنم منو ميبره خونه
Whoever you are, you're late.
هر کسي که هستي، دير کردي
- That's Fiamma. - The aristocrat.
اين فياما است اشراف زاده
Should I curtsey?
بايد سلام کنم؟
Why are you late, Fiamma?
را دير کردي، فياما
It is not late. It is not even 7.
دير نيست حتي ساعت هفت نشده
We'll see if you were worth waiting for, then.
ما خواهيم ديد که ارزش منتظر شدن رو داري
Radfield sets the standard!
ردفيلد قوانين رو مشخص ميکنه
What went through your head as you did that?
با خودت ه فکري کردي وقتي اون کارو انجام دادي؟
- Nothing. My mind went blank. - Exactly!
هيي، ذهنم خالي شد دقيقاً-
This is why we train, girls.
بهمين دليله که ما تمرين ميکنيم،دخترا
The body learns, it memorises. Your muscles know how to respond.
بدن ياد مييره، حفظ ميکنه ماهيه هات ميدونن که ظور اسخ بدن
Then you release your body from your mind. It's purely physical.
بعد بدنت رو از ذهنت جدا ميکني کاملاً جسمانيه
But there is poetry in such perfection.
و نوعي وزن توي اين کار وجود داره
Right. Who wants to go next?
درسته، کي ميخواد امتحان کنه؟
Fuzzy.
فوزي
What's the matter with you, Fuzzy?
ه مشکلي داري، فوزي
Thinking about the boys again?
دوباره درباره سرا فکر ميکني؟
No, I'm thinking about my dive.
نه ، در مورد شيرجه فکر ميکنم
Don't think! Do!
فکر نکن ، انجام بده
Fuzzy!
فوزي
Fiamma?
فياما؟
It's too cold to dive. Too cold to swim.
خيلي سرده براي شنا کردن خيلي سرده
It's not too cold for my girls.
براي دختراي من سرد نيست
- This is winter in Spain. - But this isn't Spain, is it?
در اسانيا حالا زمستونه- ولي اينجا اسانيا نيست، هست؟
What are you afraid of? Not as good as you look, perhaps?
از ي ترسيدي ؟ شايد اونطوري که بنظر مياد کارت خوب باشه ، خوب نباشه ؟
- Amazing! - Well done, Fiamma.
! محشره . آفرين ، فياما
It seems the bar has been raised, Radfield.
، انار يه سد از آب بيرون اومده . رد فيلد
Come on, Fiamma.
زودباش ، فياما
Fiamma, we're your horses, so you have to feed us.
فياما ، ما اسبهات هستيم  ، تو بايد به ما هم غذا بدي
- Tally-ho! - Wait for me.
- ! يالا - صبر  کنين
Apparently, Miss G has ended her affair with Mr. Du Toit.
. ظاهرا ، خانم جي عشقبازي رو با آقاي " دو تويت" تموم کرده
He's one of the fathers.
اون ( آقاي دو تويت ) يکي از در هاست
She wasn't in love with him, it was purely physical.
، خانم جي عاشق آقاي دو تويت نبود . موضوع کاملا مربوط بود به رابطه ي فيزيکي
- They were driven by their lust. - Is that true?
- کار و بار اونا فقط از طريق شهوت هدايت ميشد - حجقيقت داره ؟
It's absolute tosh. Lily, stop making a show of yourself.
. اين حرف کاملا رنده ليلي ، نمايش خودت رو شروع نکن
And I saw Mr. Du Toit once. He was very handsome.
. تازه من يه بار آقاي  دو تويت رو ديدم . خيلي خوش قيافه بود
Like a movie star.
. مثل ستاره هاي هاليوودي
He had big strong hands and blue eyes
اون بازوهاي قوي و شماي آبي داره
that promised wild adventures.
که نشون از ماجراجويي هاي وحشي داره
So really, it's entirely possible
، س واقعا ممکنه که
that he and Miss G could have given in to their desire.
آقاي دو تويت و خانم جي به خواسته هاي شخصيشون عمل کرده باشن
I quite fancied him for myself.
. من که تو خيالاتم آقاي دو تويت رو کاملا مال خودم کردم
Because older men know all about female sexual ecstasy.
براي اينکه مرداي مُسِن تر خوب ميدونن طوري تو رابطه فيزيکي به زنها حال بدن
Lily, I think one day you shall have a first in sex.
ليلي ، من اهي اوقات فکر ميکنم که تو ميبايست تو روابط سکس اول باشي
What's that?
اون يه ؟
For my breathing. It clears the passages.
. براي نفس کشيدنمه باعث ميشه راحتتر نفس بکشم
It smells. Like my grandmother's linen drawer.
. واي ، عجب بويي ميده بوش مثل زير يرهني مامان بزرمه
Come on, Rosie.
زودباش ، رُزي
You've got the black spot.
يه نقطه سياه تو صورتته
On your head.
روي سرته
Black spot.
! اوه ، نقطه سياه
- Didn't you notice? - So what?
- مه نديديش ؟ - خوب که ي ؟
It means you're going to die.
. معنيش اينه که داري ميميري
I'd better go back to the school then.
. س با اين وضع بهتره برردم به مدرسه
She's obviously never read "Treasure Island".
. اون احتمالا هيوقت داستان " جزيره ي نج " رو نخونده
She has no idea what you're on about.
واسه همين نفهميد که منظورت از اين حرف يه
Poppy!
! اي
Ooh-ah, it weren't me and you can't prove a thing.
واه ، من که نبودم ، و تو هم نميتوني يزي رو ثابت کني
Ooh-ah, mind my peg-leg.
اوه ، مواظب به ايِ وبي من باش
And my parrot.
و همينطور به طوطيم ( اشاره به داستان جزيره نج و دزد دريايي دارد )
Spelling.
Spelling.
Fuzzy, grammar.
فوزي ، قواعد دستوريت خوب نيست
- She reads our letters? - Of course. What did you think?
- اون نامه ما رو ميخونه ؟ - مطمئنم . تو ي فکر ميکني ؟
- Who's Pablo? - A friend.
- ابلو ديه کيه ؟ - يه دوسته
- A boyfriend? - A boy and a friend.
- يه دوست سره ؟ - يه سره و يه دوست هم هست
- A prince? - No. Regrettably.
- يه شاهزاده هست ؟ - متاسفانه ، نه
- Is that why you were banished? - I was not banished.
-بخاطر همينه که تبعيدت کردن ؟ - من تبعيد نشدم
- Like Romeo and Juliet? - Do it again.
- مثل رومئو و جوليت ؟ - بازم ادامه بده
- And don't sound so down in the dumps. - Yes, Miss.
- و فکر نکن  که تو يه مکان بيخود و بي ارزش هستي - بله ، خانم
Letters are greetings.
نامه ها محترم هستند
Use this opportunity to show your dear parents
از اين فرصت استفاده کنيد تا ، والدين عزيزتون
your fine penmanship and turn of phrase.
خط زيبا و کلمات و بيان خوش . خودتون رو نشون بديد
Don't harry them for tuck and pocket money.
اين فرصت رو براي رفت ول تو جيبي يا دريافت خوراکي خراب نکنيد
- Is that for me? - No.
- اين واسه منه ؟ - . نه
Are you sure? I think I can see my name.
مطمئني ؟ . ولي فکر کنم من ميتونم اسمم رو اون تو ببينم
No. Shoo. Go on, off with you.
نه ، برو ، ربطي به تو نداره
Persephone Burls?
بيرسافُني بارلز ؟
Fuzzy, for you, I think.
فوزي ، فکر کنم براي تو هست
- Can't make head nor tail of the stamps. - They're Egyptian.
- نه ميتونم  سر اين نوشته رو بخونم و نه تَهِش - اينا مصري هستن
Fiamma Coronna.
فياما کرونا
You see? You haven't been forgotten.
يادته ؟ . يادت نرفته بود
That's all, I'm afraid, girls.
اين تموم يزيه که بابتش نرانم ، دخترا
But I'm sure Fiamma won't mind sharing her treasures.
ولي مطمئنم که فياما نميخواد نجي که بدست آورده با بقيه تقسيم کنه
"Dear Persephone, hope you're well and studying hard.
''رسافُنيِ عزيز ، اميدوارم . حالت خوب باشه و سخت مشغول درس خوندن باشي
"Daddy's taking up his post in Rhodesia a week earlier than expected... "
''بابا که تو رُدِسيا به سر ميبره يه هفته زودتر ... از انتظار اين نامه رو آماه ميکنه و "
Aren't you going to open it, then?
نميخواي بازش کني ؟
- Here? - Come on, show us. Let's see.
- اينجا ؟ - آره ، نشونمون بده ، بزار ببينيم
Look at this!
! اينو ببين
Go on.
بفرماييد
This is heaven.
. اين بهشته
Fiamma, tell me the story again.
. فياما ، دوباره ، داستان رو برام تعريف کن
- I told you last night. - I like it. Please.
- من که ديشب واست تعريف کردم -ازش خوشم مياد .. خواهش ميکنم
Please.
! توروخدا
There once was a king and his beloved daughter.
روزي روزاري يه ادشاهي بود که يه دختر داشت که خيلي دوستش داشت
Together they explored distant lands.
اون دو تا با هم مکانهاي دور دستي . رو جست و جو ميکردن
One day, they encountered a sultan
روزي با يک سلطان ( کسي مثل علاءدين ) مواجه ميشن
who offered the king an extraordinary gift
که به ادشاه يشنهاد ميکنه که در برابر برردوندن دست دختر ادشاه
A magical blue diamond.
. يک هديه شفت انيز رو دريافت کنه
But the king was greedy
اون هديه ياقوت آبي رن جادويي بود
and took both,
ولي ادشاه طمع ميکنه
the diamond and the Princess back to his mighty castillo.
و به همراه ياقوت و دخترش . به قصر خودش بر ميرده
But the Sultan came looking for the Princess
، ولي سلطان ( کسي مثل علاءدين ) براي دختر ادشاه برميرده
and begged her to fly away with him
و دختر رو مجبور ميکنه که باش بوسيله
on a magical tapestry of silk.
قاليه رنده جادويي فرار کنه
And the Princess was so intoxicated
ولي دخترِ ادشاه ( شاهزاده ) از اينکه ميخواست
that she flew away with him
با سلطان ( کسي شبيه به علاء دين ) بوسيله ، قليه رنده فرار کنه
never to be seen again.
و ديه ديده نشه نميتوني بخوابي ، داي ؟
I was thinking of home.
. داشتم به خونه فکر ميکردم
Would be a shame to waste such a beautiful night.
اه بت بم که يه شب خيلي زيبا رو از دست دادي ، خيلي . تاسف ميخوري
Come on. We're going swimming. Wake the others.
زودباش ، ميخوايم بريم شنا کنيم . بقيه رو بيدار کن
Lily.
ليلي
- Laurel, wake up. - Wake up. We're going swimming.
لورل بلند شو بلندشو ميخواييم بريم شنا
Don't be ridiculous. It's the middle of the night.
مسخره نباش الان نصفه شبه
It's a compulsory lesson. You can't bunk. Get up!
اين يه درس اجباريه نميتوني بخوابي اشو
What lesson? What are you talking about?
ه درسي؟ در مورد ي حرف ميزني؟
What are you waiting for? Kingdom come?
واسه ي منتظريد؟ اومدن شاه؟
Lily!
ليلي
I'll splash you.
خودم حسابت رو ميرسم
- Got to swim faster than that. - You're mother!
سريعتر بايد شنا کرد مادرت
- How do I play? - Chase the mother fish. Chase Di.
من طوري بازي ميکنم؟ ماهي مادر رو تعقيب کن داي رو تعقيب کن
You're mother.
مادر تو
- Who's mother now? - You're mother.
حالا مادر ه کسي؟
Miss G learnt this game in India.
خانم جي اين بازي رو تو هندوستان ياد رفته
Really? I love India. When were you there?
واقعا؟ من عاشق هندوستانم کي تو اونجا بودي؟
A few years ago.
يه ند سال يش
Miss G, tell Fiamma about how you rode on elephants with rajas!
خانم جي در مورد روندن فيل به فياما بو
Di, we've all heard that story before.
اوه داي ما هممون قبلا در مورد اين داستان شنيديم
I'd rather hear about Fiamma's adventures.
من ترجيح ميدم در مورد ماجراهاي فياما بشنوم
I haven't had adventures. I just travelled with my father.
من هي ماجرايي نداشتم من فقط با رم مسافرت ميکنم
Miss G travelled alone.
خانم جي تنها سفر ميکنه
Really?
واقعا؟
I was a bit of a scandal in my day.
من تو روزهام يه خورده افتضاح بودم
I remember one captain who was quite loath
من يه کايتان يادمه که کاملا
to having an unaccompanied woman on board.
از داشتن يه زن تنها رو عرشه متنفر بود
It caused such a stir, I was forced to disembark at the next port.
من مجبور شدم تو بندر بعدي ياده بشم
Where else have you been, Fiamma?
ديه کجاها بودي فياما؟
Abyssinia, Somaliland, the Dodecanese.
آبيسينيا سومالي دودکانيس
And Paris.
و اريس
Paris is filthy.
اريس کثيفه
Do you care for Paris?
تو در مورد اريس نراني؟
I love to travel.
من عاشق مسافرتم
One day I shall have to resume my exploration of the world.
يه روزي من بايد مسافرتم به دور دنيا رو ادامه بدم
It's in our blood, isn't it?
اين تو خون ماست مه نه؟
You're not like the other girls.
تو مثل دختراي ديه نيستي.
They're still waiting for their lives to begin.
اونا هميشه منتظرن تا زنديشون شروع بشه
But not you.
اما تو نه
But you can go whenever you choose.
اما تو ميتوني هر جا که انتخاب ميکني بري
Why do you stay?
برا ي موندي؟
I stay for my girls, of course.
من به خاطر دخترام موندم البته
When they leave, so shall I.
هر موقع اونا رفتن منم بايد برم
This is out of bounds, Miss Gribben.
اين خارج از وقته خانم ريبن
I had no idea. Nothing is locked.
هي نظري ندارم يزي قفل نبود
It is an honour system. We respect confidentiality here.
اين يه سيستم ايفاي تعهده ما اينجا به اعتماد کردن احترام ميزاريم
And I thought you would have known that.
و من فکر کردم شما اينو ميدونستيد
Quite a scandal though, wasn't it?
کاملا يه افتضاح بود مه نه؟
A countess stealing away with a peasant. And a Marxist, to boot!
يه کنتس با يه دهقان فرار کردن و يه مارکسيست براي سود داشتن
Imagine the daring, the courage.
تصور کردن شهامت , دليري
That is neither here nor there.
اون ديه نه اينجاست و نه اونجا
We have had to protect many girls from themselves over the years.
ما بايد از دختراي بسياري در برابر خودشون براي سالهاي زياد محافظت ميکرديم
I just felt if I knew a little of her history, I could be of more help.
من فقط احساس کردم که اه يه ذره بيشتر در مورد ذشتش ميدونستم ميتونستم بيشتر کمک کنم
All our girls are to be treated equally, regardless of their past.
با همه ي دخترامون بطور مساوي رفتار ميشه قطع نظر از ذشتشون همونطوري که خودتون ميدونيد خانم ريبن
You have been with us a long time.
شما مدت زيادي با ما بوديد
I'm sorry, Miss Nieven.
متاسفم خانم نيون
It was an error of judgement. It won't happen again.
اون يه خطاي قضاوتي بود ديه تکرار نميشه
See that it doesn't.
ببين که تکرار نشه
The world is a perilous place.
دنيا يه جاي خطرناکه
It would be a shame for you to have to find that out firsthand.
براي تو يه شرم خواهد بود که مجبور بشي يه راست يداش کني
So have you decided? Is it a centre-piece for a dinner party?
بنابراين آيا تصميم رفتي؟ اين يه قسمت مياني براي مهموني شامه؟
Or a christening?
يا يه مراسم تعميد؟
Or a simple 'get well' arrangement for an ailing relative.
يا مثلا تدارک يه مراسم براي که به يکي از خويشاونداني که بيمار هستن اختصاص ميديم
Or have you any ideas of your own? You can be creative.
يا هي نظري برا خودتون نداريد؟ شما ميتونين خلاق باشيد
The world falls at her feet because she's an aristocrat.
تمام دنيا به اش ميفتن به خاطر اينکه اون يه اشراف زادست
It's so unjust. So unearned.
اين خيلي غير منصفانست غير عادلانست
Fuzzy Burls, what have you done?
برل يج يکار کردي؟
Fuzzy never gets any help.
فوزي هبوقت از کسي کمک نمييره
Did you hear? Your father called for you on the telephone.
شنيدي؟ درت تلفن زده بود تو رو ميخواست
- My father? - The prince himself.
در من ؟ خود وليعهد
Why wasn't I told?
را کسي بهم نفت؟
God knows where you were. We looked everywhere for you.
خدا ميدونه کجا بودي؟ ما همه جا رو به خاطرت شتيم
- In the end he had to speak to Lily. - What did he say?
در آخر اون مجبور شد با ليلي حرف بزنه اون ي فت؟
Well... I think he took quite a shine to Lily.
خوب فکر کنم اون با ليلي رم رفته بود
He's arranged to see her next week.
اون ترتيب ملاقات با اونو تو هفته ي بعد داد
He's sending a carriage and champagne for her.
اون يه کالسکه ميفرسته براش درت يه آدم سته فياما
He's going to deflower our precious Lily.
اون ميخواد باکري ليلي ما رو ازش بيره
You shouldn't be cruel.
تو نبايد ظالم باشي
Excuse me, Miss Cairns.
ببخشيد خانم کيرنز
I was wondering if I might take advantage of the glorious sunshine
داشتم به اين فکر ميکردم که ي ميشه اه بتونم از توانايي استعداد اين ستاره ها استفاده کنم
and steal the girls away for a dive.
و دخترا رو براي شيرجه بدزدم
By all means.
با تمام معنا
Fiamma, dear?
فياما عزيزم؟
If you don't mind, Miss Cairns, I wish to stay.
اه اشکالي نداره خانم کيرنز من ميخوام بمونم
Fiamma, the great British summertime rarely indulges us.
فياما ، کسي که تو تعطيلات تابستونيه بريتانيا  بهترينه به ندرت يش اومده با ما مخالفت کنه
It is barely past lunch. I will get a cramp and sink like a stone.
از ناهار ذشته .حتما عضلاتم مييره يه وشه و نميتونم خوب کار کنم
Suit yourself.
هر ي دلتون ميخواييد بکنيد
Girls.
دخترا
Last dive, girls.
آخرين شيرجه دخترا
Show me something interpretive.
يه يز تفسيري بهم نشون بده
"Puttin' On The Ritz"
"Puttin' On The Ritz"
- Come on, be sexy, girls! - Look, Miss G.
يالا دخترا جذاب باشين ببين خان جي هو
- Well done, Fuzzy. - Elephant. Poodle.
خيلي خب فازي فيل    ودل
Chicken dance.
رقص جوجه اي
No textbooks today, girls.
دخترا دفتر مشق براي امروز نيست
Ta-da!
! بفرماييد
- Look at this! - Look at this hat.
اينو ناه کنيد به اين کلاه ناه کنيد
Now, a story about Africa, I think.
حالا يه داستان در مورد آفريقا به مونم آخرين بازمانده هاي اولين رفقا
Mr. Riley I believe his name was.
فکر کنم اسمش آقاي رايلي بود
He died in a mandrake swamp on the way to the Congo Fran?ais.
اون در يه مرداب توي راهش به طرف کنو مرد آقاي رايلي بياره
We were touring in a steamer,
ما توي يه کشتي بخار سفر ميکرديم
but he wanted to take a canoe and explore deeper into the lagoon.
اما اون ميخواست يه قايق کويک داشته باشه و به اعماق مرداب سفر کنه
A fascinating pursuit, but a pleasure to be indulged with caution,
يه تعقيب فريبنده اما يه لذتي براي رها کردن احتياط
for you are certain to come across crocodiles.
مشخصه براي شما رد شدن از کنار کروکوديلها
Taken, he was, right out of the canoe.
اون درست بيرون از قايق بود
It was a case of 'here one minute, gone the next'.
اون يه مورد از يه دقيقه اينجا و بعدش رفتن" بود"
Foolish man.
مرد احمق
Probably spent his last moments wondering why,
احتمالا آخرين لحظه ها رو در تعجب از اينکه را
having reached this point of folly...
اين نقطه از حماقت رو رد کرده بود
he need have gilded the lily
اون لازم بود ليلي رو مطلا کنه
by fooling around in mangrove swamps.
با نادان بودن در مرداب
You must have heard me tell this one before.
تو بايد شنيده باشي که من قبلا اينو فتم
I believe I must.
فکر کنم شنيدم
Nevertheless... we...
با اينحال ... ما
we pushed on towards the Ogowe River...
به راهمون توي رودخونه ي اوووه ادامه داديم
plagued by mandrake flies.
بوسيله ي حشرات مرداب دار طاعون شديم
The stench of the swamp...
بوي ند مرداب
Fairy tales. Like all her stories.
داستاني افسانه اي مثل همه ي داستانهاي او
Now not only are there crocodiles...
...حالا نه تنها اونجا کروکوديل بود
Miss G has risked it all.
خانم جي همشونو ريسک کرده
She's fearless and true and an example to everyone of us.
اون نترس و صادقه و يه الو براي تموم ماها
I think you'll find Mary Kingsley risked it all in 1897.
فکر کنم بتوني بفهمي که مري کينزلي همه ي اينا رو توي 1897 ريسک کرده
A bestseller, I think.
...فکر کنم بهترين فروشنده بود
It was certainly translated into Spanish.
مطمئنا اون کتاب به اسانيايي هم ترجمه شده
...to exit and begin its external life.
براي خارج شدن و شروع کردن زندي ظاهريش...
Come on, Laurel, you can do it.
يالا لورل ، تو ميتوني از سش بر بياي
Come on, Poppy!
! يالا اي
Fantastic, Laurel.
محشره ، لورل
Well done, Laurel.
آفرين لورل
Where's your courage?
شجاعتتون کجا رفته ؟
Why? Why can't you give your all?
را ؟ را نميتونيد از تواناييهاتون استفاده کنين ؟
Where is your poetry? Your passion?
شعارهايي که ميدادين کجا رفته ؟ شور و اشتياقتون کجاست ؟
Why do I bother?
را دارم خودخوري ميکنم ؟
Fiamma.
.فياما
We're not finished.
. کارمون تموم نشده
Can we have another go, too?
ما هم ميتونيم شانسمون رو دوباره امتحان کنيم ؟
No. Fiamma has another dive in her.
نه. فياما ست که بايد يه بار ديه شيرجه بزنه
We shall all wait until she finds it.
. ما بايد کُلي صبر کنيم تا يداش کنه
Fiamma.
فياما
Where is she? Has she drowned?
اون کجاست ؟ غرق شده ؟
I'm not going to save her.
. من نميرم تا نجاتش بدم
She'll pop up like a cork in a minute.
اون الان مثل يه درخت تنومند در عرض 1 دقيقه از آب مياد بيرون
Fiamma has an intrepid spirit. Real mettle in her soul.
. فياما روح شجاعي داره يه دليريِ واقعي تو روحش هست
Imagine possessing what she has.
. يزهايي رو که صاحبشونه تصور کن
How different to this dull, aching existence.
قدر يزهاي شکننده ي دردناک توي اين دنيا مختلفن
Only Fiamma is willing to risk it all.
، فقط فياماست که جرات داره خودش  رو
To push herself beyond her boundaries.
. تا سرحد و مرز زندي ببره و خطر کنه
You may go and get changed.
ميتوني بري و لباسات رو عوض کني
Circuits for the rest of you.
بقيه کارهاي ديه رو انجام بدن
It's not fair.
. عادلانه نيست
That was top-notch today, Fiamma.
کارِ امروزت فوق العاده بود ، فياما
Don't feel bad for the others, you can't help being the best.
، از دست بقيه عصباني نباش . تو نميتوني به بهتر شدن خودت کمک کني
We have a great deal in common, you know.
. ميدوني ما نقاط مشترک زيادي داريم
We have experienced so much, you and I.
. من و تو خيلي با تجربه هستيم
So much the same.
. خيلي شبيه به هميم
There's no reason why we shouldn't be the best of friends.
دليلي وجود نداره که نتونيم بهترين دوست ها واسه همديه باشيم
I don't understand why we were punished with circuits.
نميدونم را اينطوري تنبيه شديم
I did my best dive today, and Miss G didn't even notice.
من امروز بهترين شيرجه ام رو زدم ولي خانم جي . حتي متوجه هم نشد
- I thought Laurel was very brave. - Thank you.
- فکر ميکردم لورل خيلي شجاع باشه - . ممنون
- So why are we in trouble? - Fiamma set the standard.
- س را ما توي دردسر افتاديم ؟ - فياما معيار رو تعيين ميکنه
So? When you set the standard, we weren't made to suffer.
که ي ؟ حالا ه موقع بوده که معيار رو تعيين ميکردي ،  و ما تنبيه نمشديم ؟
- What are you doing? - We're drawing from life.
- دارين يکار ميکنين ؟ - داريم از طبيعت نقاشي ميکشيم
- Has anyone seen Fiamma? - No.
- کسي فياما رو نديده ؟ - . نه
Have you not seen her anywhere?
کسي از شما اون رو جاي خاصي نديده ؟
She's been in a bate since this morning.
تا امروز صبح که توي قايق بود
- I thought it was more of a wuss. - No, definitely a bate.
- فکر ميکر دم توي يه کشتي بزر بود - .نه ، مطمئنا قايق بود
Did you try the library or the rough patch?
کتابخونه و تالاب رو شتيد ؟
I've done that twice now.
همين الان دو بار اونجاها رو شتم
Twice...
... دو بار
We should help look for her, I suppose.
فکر کنم ما هم بايد کمک کنيم و دنبالش برديم
Come on.
.بلند شيد
We're on a mission for Miss G!
! ما الان در حال انجام ماموريت براي خانم جي هستيم
But it's so hot. Can't we just stay here?
. ولي هوا خيلي رمه نميشه همينجا بمونيم ؟
Fine. I'll go on my own, then.
خيلي خب . حالا که اينطوره خودم تنهايي ميرم
Look, over there!
! اونجا رو ببين
There you are.
تو اينجايي
Quite elusive today, aren't you?
امروز کاملا فراري شدي ، درس نميم ؟
Why must you follow me?
را بايد دنبالم بردي ؟
We didn't finish our conversation yesterday.
ما ديروز حرفمون رو . تموم نکرديم
I've nothing to say to you.
. من يزي واسه فتن به شما ندارم
I see.
. ميفهمم
You know, you really should make more of an effort to fit in.
ميدوني ، بايد بيشتر تلاش کني تا بتوني . خودت رو اينجا جاي بدي
I will not be here long enough to fit in.
من ديه بيشتر از اين اينجا نميمونم
My father will come and get me.
بابام مياد دنبالم و ميبرتم
Of course, dear.
. البته که همينطوره ، عزيزم
But, you see, Laurel came for a term.
. ولي ميدوني ، لورل براي يه دوره اينجا اومده
So did Rosie. Fuzzy thought she was going to be a day girl.
همونطور که روزي براي يه دوره اومده . فوزي هم فکر ميکرده که يه روزي قرار بود بين دخترا تَک باشه
Only Di realised this is forever.
فقط داي بود که فهميد اين قراره هميشي باشه
It is not forever.
. اين هميشي نيست
They will leave you.
.اونا شما رو ترک ميکنن
...and a loaf for Matron, please.
و يه دونه از اون نون خوني ها ، لطفا .....
4 sugared rolls, 3 jam tarts and a loaf for Matron, please.
، اهار تا شيريني رول شده ي شکري ، سه تا نون مربايي . و يه دونه از اون نون خوني ها ، لطفا
4 sugared rolls, 3 jam tarts...
... اهار تا شيريني رول شده ي شکري ، سه تا نون مربايي
4 sugared rolls, 3 jam tarts and a loaf for Matron.
، اهار تا شيريني رول شده ي شکري ، سه تا نون مربايي . و يه دونه از اون نون خوني ها
and a loaf for Matron, please.
. و يه دونه از اون نون خوني ها ، لطفا
Can I help you?
!بفرماييد ؟
4 sugared rolls, 3 jam tarts and a loaf for Matron, please.
، اهار تا شيريني رول شده ي شکري ، سه تا نون مربايي . و يه دونه از اون نون خوني ها ، لطفا
Will that be all, Miss?
همش همينه ، خانم ؟
Miss?
خانم ؟
And a... a quarter of lemon sherbets, please.
و يک هارم از اون شربتهاي ليمويي ، لطفا
I hope this makes the homesickness go away.
اميدوارم که اين دلتنيهاتون رو رفع کنه
Nothing worse than feeling all alone somewhere foreign.
هيي بدتر از اين نيست که توي يه مکان بيانه . احساس تنهايي کني
I know that feeling.
. من اين احساس رو درک ميکنم
And I know how important even a small kindness can be.
و خوب ميدونم کوکترين لطف و مهربوني . باعث ايجاد ه حسي ميشه
Fuzzy?
فوزي ؟
I don't think that's a good idea, Burls. You make too big a splash as it is.
. فکر نميکنم اين کار درستي باشه ، بارلز . درست نيست بزرترين شيريني رو تو برداري
It's not fair.
. عادلانه نيست
Please. Help yourselves.
. بفرماييد. از خودتون ذيرايي کنين
What good is that going to do, Rosie?
بهترين کاري که ميشه الان انجام داد يه ، روزي ؟
I don't have any money.
. من هي ولي ندارم
Give us one of your shortbreads, then.
. س يه دونه از کلوه هات رو بمون بده روزي ، موضوع کاملا حياتيه . کاري که بت فتم بکن
Good riddance!
! ه شيطوني
Come on.
. يالا
Right, let's find Fiamma.
. خيلي خُب ، بريم فياما رو يدا کنيم
Get up!
! بلند سو
You're going home.
. قراره بري خونه
There's food, money and a map.
. هم غذا بود ، هم ول و هم نقشه
There's a ferry that leaves in an hour so you need to get a move on.
اونجا يه ذراه هست که 1 ساعته از اينجا دورت ميکنه از اونجا بايد بري
You do want to go home, don't you?
مه نميخواستي برردي خونه ، درسته ؟
Back to your villa and boyfriend and the diamonds and parties?
برردي به ويلاتون يش دوست سرت و ياقوت و مهمونيهات ؟
Thank you. I do.
آره ، ممنون
Don't come back! I mean it, don't you ever come back!
! ديه برنرد ! کاملا جدي فتم ، ديه هيوقت برنرد
* Your vows you've broken like my heart
< تو با يمان خودت قلب منو شکستي
* Oh why did you so enrapture me?
< آه ، را از دستم اينقدر عصباني هستي ؟
* Now I remain in a world apart
< الان من در اين دنيا يه وشه تنها نشستم
* Though my heart remains in captivity
< در حاليکه قلبم رفتار است <
Bath night for Fuzzy, Laurel and Fiamma.
شبِ استحمام براي فوزي و لورل و فياماست
- Where is Fiamma Coronna? - I'll have her bath!
- فياما کُرونا کجاست ؟ - ! من جاش ميرم
No, you won't, Poppy.
نه ، نميشه ، اي
Where is Fiamma?
فياما کجاست ؟
Don't know, Matron.
ما نميدونم ، سررستار
Hiding in the rose garden?
تو باغه قايم شده ؟
Di Radfield, where is she?
داي رَدفيلد ، اون ( فياما )کجاست ؟
I have no idea, Matron. She's a law unto herself.
من نميدونم ، سررستار . اون صاحب اختيار خودشه
* And that yet once before I die...
< ... و هنوز يک يز قبل از مرم باقيمانده که <
We have not had an event like this in all my time.
تا اونجايي که بادمه هيوقت همين مورد مشابه اين وجود نداشته
Our reputation is at stake. Our own good name.
. شهرت و اعتبارمون تو خطره
I blame myself. I have been too lenient.
. من خودم رو سرزنش ميکنم خيلي سهل اناري کردم
In many ways the diving team has been a great success.
توي خيلي از موارد تيم شيرجه به موفقيتهاي . بزري دست يدا کردن
I do not wish to diminish your great achievements with these girls
من دوست ندارم به موفقيتهاي بزري که با اين دخترا بدست مياريد دار نقص بشه
when I say that they lack a sense of proportion.
اونوقته که ميم اين دخترا اصلا صلاحيت . ندارن
Fiamma must learn that she is no more special than any other child.
فياما بايد بفهمه که با بقيه دخترا . فرق خاصي نداره
I'll use a firmer hand.
. من بيشتر روي اين موضوع که فتيد تاکيد دارم
Good. Now we must pray this child returns to us unharmed.
خوبه ولي فعلا بايد دعا کنيم که اين دختر به . رو صحيح و سالم يدا کنيم
- Try it again, please. - "Very well. "
- دوباره سعي کنيد ، خواهش ميکنم - خيلي خُب
"There's still no answer. May I suggest you try later?"
. بازم وشي رو جواب نميدن ميتونيد بعدا تماس بيريد ؟
I have to speak to him. He has to come and get me.
. من بايد باش ( بابام ) صحبت کنم . اون ( بابام ) بايد بياد دنبالم
"Please try again later. "
. بعدا تماس بيريد
- Last crossing, Miss. - No, thank you.
- دوباره ميخوايد سوار قايق بشيد ؟ - نه ، ممنون
I don't care for open water.
. ديه به ريدن توي دريا هم برام مهم نيست
Come.
. بفرماييد
Miss G?
خانم جي ؟
We were all wondering if there was any news.
ما همه تو فکر اين هستيم که خبر جديدي . شده يا نه
News? No.
خبر ؟ نه ، خبري نيست
Perhaps she's returned to Spain.
. شايد اون ( فياما ) برشته باشه اسانيا
How foolish if she has. No one is missing her there.
. بايد خيلي احمق باشه که بخواد اينکارو بکنه .هيکس اونجا منتظرش نيست
Why are you cross?
شما را ناراحتي؟
I thought the team would be better off without her.
.من فکر کردم وضع تيم بدون اون حتماً بهتر مي شه
Well, you thought wrong!
!خب اشتباه فکر کردي
And when I want your opinion, I'll ask for it.
.هروقت نظرتو خواستم بهت مي م
I don't think we need to pursue this matter.
.فکر نمي کنم نيازي به ييري اين موضوع باشه
She must've been out in the cold for hours.
.ظاهراً ساعت ها اون بيرون تو سرما بوده
We found her by the side of the road. She was in such a state, poor girl.
.ما کنار جاده يداش کرديم .دختر بياره تو ه وضعي بود
She's back!
!اون برشته
They caught her dodging a bus fare on the mainland.
وقتي داشت با اتوبوسهاي کرايه اي خارج جزيره اينور و اونور مي رفت .يرش انداختن
Girls!
!دخترا
Lights out!
!راغا خاموش
I'm really glad you came back.
.خيلي خوشحالم که برشتي
Fiamma! Come on, Fiamma!
!"فياما"! بر، "فياما"
Amazing!
!عاليه
Go on, Fuzzy.
."برو "فوزي
Girls, we are...
....دخترا... ما
angels,
فرشته ايم
eagles.
عقابم.
To dive is to fly.
.براي شيرجه رفتن براي رواز کردن
Set yourself free of the shackles of conformity.
.از رسوم دست و ا ير خودتون رو رها کنيد
Let nothing hold you back except the air itself.
.نزارين هي يزي جز خود "هوا" جلوي شما رو بيره
You are between heaven and earth.
.شما مابين بهشت و زمين هستيد
The rules no longer apply.
.قوانين ديه اهميتي ندارن
I'm bored of practice. When do we compete?
از تمرين خسته شدم، کِي مسابقه مي ديم؟
We can have a little competition now if you like.
مي تونيم همين الان يه مسابقه کويک راه بندازيم .اه دوست داشته باشيد
No, I want to compete against another team.
.نه، من مي خوام با يه تيم ديه مسابقه بدم
Radfield, pick a team.
.ردفيلد" يار بِکِش"
Lily.
.ليلي
Fiamma, you can be captain of team B. Your turn to choose.
.فياما" تو مي توني کايتان تيم دوم باشي .نوبت توئه يار بکشي
Pick me!
!منو بِکِش
Real competitions. Against other schools.
.مسابقه واقعي .با يه مدرسه ي ديه
With prizes and trophies.
.با جايزه و جام
You do have trophies?
شما جام رفتي؟
- Miss G? - We're training to compete.
خانم جي؟- .براي مسابقه تمرين مي کنيم-
How many meets have you attended with this team?
تا حالا با اين تيم تو ندتا مسابقه شرکت کرديد؟
None.
.هيي
None?
هيي؟
We have never competed.
.ما تا حالا مسابقه نداديم
You've never been ready.
.تو که هي وقت آماده نبودي
- But I feel ready. - I feel ready, too.
.اما حس مي کنم آماده ام- .منم همينطور-
What's the point if we don't compete?
اه مسابقه نديم ه فايده اي داره؟
I won't tolerate a mutiny.
.من شورش رو تحمل نمي کنم
Since Fiamma seems to know what's best for you, let her take the reins!
حالا که انار "فياما" مي دونه ي واسه شما بهتره، بزارين !اون جاي من وايسه ديه
You shouldn't be so bloody superior all the time.
.را هميشه انقد رئيس بازي در مياري
If we're to be lumbered with you,
،اه تو قراره آويزون ما باشي
you have to learn the happiness of the team is more important than your own.
بايد بدوني خوشحالي همه ي تيم از خوشحالي خودت .خيلي مهم تره
I have no interest in being part of your team.
.من کشته مرده ي عضويت تو تيم شما نيستم
I'm not even meant to be here.
.من اصلاً نمي خواستم "اينجا" باشم
Well, you're here now!
!خوب، حالا که اينجايي
So you had better make the best of it and stop being so bloody selfish.
.س بهتره رفتارتو درست کني و انقدر خودخواه نباشي
I'm not selfish. I just want to go home.
.من خودخواه نيستم .من فقط مي خوام برم خونه
Don't you think we all want to go home?
فکر نمي کني ما هممون مي خوايم بريم خونه؟
You can keep it if you like.
.اه دوست داري نهش دار
Thank you.
.مرسي
Maybe if I were kinder to Miss G,
،شايد اه ما با خانم جي مهربون تر باشيم
she would be kinder to you.
.اونم با تو مهربون تر باشه
Maybe.
.شايد
I will try.
.من سعي خودمو مي کنم
No promises.
.قول نمي دم
Dreg in a midge wig.
.کوتوله سرش شش زده
I'm bored. What should we do?
حوصلم سر رفت، يکار کنيم؟
We could play hide and seek? Piggy in the middle?
مي شه قايم موشک بازي کنيم؟ وسطي بازي کنيم؟
Red Rover?
رم به هوا؟
We should do something fun for a change. Like a midnight feast.
،بايد واسه تنوع يه کار باحال بکنيم .مثل مهموني نيمه شب فياما" يشنهادي واسمون نداري؟"
The feast of St. Agnes.
."مهماني "سنت آنس
On St. Agnes Eve, if a woman performs certain divinations,
تو شب عيد "سنت آنس" اه يه زن فال مخصوص اون شب رو بيره
she will see a vision of her future husband
تصويري از شوهر آينده ي خودش رو مي بينه
and he will eat and drink with her.
.و باهاش غذا و مشروب مي خوره
- Divinations are ungodly. - Rosie, it's Keats.
.فال يري ناهه- .واسه ما مذهبي شده حالا-
Brilliant! Some of us can be Madeline and some Porphyro.
."عاليه! بعضي هامون ميشن "مدلاين" و بعضي هامون هم "روفيمر (يه سري شخصيت افسانه اي)
We can dress up and have a beadsman and a baledown.
.مي تونيم لباساي خاصي بوشيم و فالير و رمال داشته باشيم
- Someone can hobble around. - I'll be Porphyro with his steed.
.بعضيا دور مي ردن- .من مي شم "روفمير" سوار بر اسب-
I'll be Madeline and pray for a dream lover in the moonlight.
من "مدلاين" مي شم و در آرزوي عشق رؤياهام .زير نور ماه دعا مي کنم
Then it's decided. Everyone must bring food.
.س تصميم رفته شد .همه بايد يه غذا بيارن
And we shall need flowers for our hair.
.و براي موهامون هم بايد ل جمع کنيم
We're going to have so much fun. You'll see.
.کُلي بهمون خوش مي ذره .حالا مي بيني
Then, of course, the 5th form was just lovely,
.خب البته فُرم نمي از همه قشن تر بود
lashings and lashings of cut flowers.
...يه عالمه ُل در هم تنيده
- Have I missed it? - Come on, it's starting.
از دستش دادم؟- .بيا، داره شروع مي شه-
Those are good. Will you help with the Madelines?
.اونا خوبن کمکم مي کني لباساي "مدلاين" رو بوشم؟
Somebody do my hair.
.يکي موهامو درست کنه
Everyone looks so marvellous.
.همتون جالب شديد
It's like that.
.اينطوري شبيهشه
Bless you.
.آفيت باشه
- How do I look? - Exquisite.
طوري شدم؟- .جير شدي-
Di, come over here.
.دي" بيا اينجا"
Even more tinned peaches!
!بازم هلوي لاستيکي
Laurel, can I have one of your toffees, please?
لورل" يه دونه از شوکولاتاتو مي دي بهم؟"
I could not get to sleep. I just couldn't sleep.
.من نبايد اصلاً مي خوابيدم .من که نخوابيدم
Rosie!
!"رُزي"
Fiamma, you've kissed a boy, haven't you?
،فياما" تو يه سرو بوسيدي" نه؟
I have.
.آره
Tell me how to do it. In detail.
.بو طوري بايد بوسيد، با جزئيات
It can't be taught. You must practise on the back of your hand.
.نمي شه آموزش داد، بايد با شت دستت تمرين کني
Or on the gardener's boy!
!يا با سر باغبون
Such amateurs.
.ه آماتورهايي
Listen, it's all very well to moon after a pash,
،وش کنيد، رنين کمان بعد از يه بارون شديد خيلي قشنه
but there comes a time when you have to grow up
اما يه زماني مي رسه که شما بايد بزر شيد
and find a proper man and get your knickers off!
!و مرد مناسب رو يدا کنيد و شلوارتون رو بکشيد ايين
Because you know all about that, don't you, Lily?
خيلي بلدي از اين کارا، نه "ليلي"؟
Fuzzy!
!بميري
It's quite a noise, isn't it?
يه عالمه سر و صداست، نه؟
It's a midnight feast.
.مهموني نيمه شبه
But food is not permitted in dormitories.
.اما غذا تو خواباه مجاز نيست
They asked me for permission and I allowed it.
.اونا به من فتن منم بهشون اجازه دادم
It is not for you to grant such permission.
.تو صلاحيت نداري اين اجازه ها رو بدي
Go to bed, old woman.
.برو بخواب يري
Miss Nieven will hear of this.
.به وش خانم "نيون" خواهد رسيد
I feel so funny.
خيلي باحاله
- Come on, Fiamma, help us out. - Someone's coming.
.بيا "فياما" با ما باش- .يکي داره مياد-
- Drag her to the bed, quick. - Shut up, it's not funny.
.بکشونيدش تو تخت- .خفه شو، اصلاً خنده دار نيست-
Sorry, Miss G. We didn't know she'd had so much to drink.
.ببخشيد خانم جي، نمي دونستيم انقدر مي خوره
See that this room is put back together.
.اتاق رو مي کننين مثل اولش
And clean yourselves up.
.خودتونم تمييز کنيد
You look a fright.
.ترسناک شدي
I shall hide her until she's sober.
.بايد تا وقتي هوشيار مي شه قايمش کنم
It will do none of us any good if she's discovered in this state.
.اه اينطوري اينجا يدا بشه واسه هممون بد مي شه
- Sorry, Miss G. - Thank you, Miss G.
.معذرت مي خوايم خانم جي- .ممنون خانم جي-
Thank you.
.ممنون
Sorry.
.ببخشيد
I would do anything for you.
.من براي تو هر کاري مي کنم
You do know that, don't you?
اينو مي دوني، نه؟
We're going to be great friends, you and I.
،واسه همديه دوستاي خوبي ميشيم .من و تو
And share simply everything.
.و همه يزمونو با هم شريک مي شيم
We'll see the world together.
.با همديه دنيا رو مي بينيم
We...
...ما
We will ride with bandits in South America
به راهزن ها تو آمريکاي جنوبي ملحق مي شيم
with rough diamonds hidden in our saddles.
.با الماس هاي درشتي که تو زين هامون مخفي مي کنيم
There are islands, you know,
،يه سري جزيره اونجا هست، مي دونستي
where there are undiscovered tribes,
،با قبايلي ناشناخته
places no one has explored.
.جاهايي که کسي تا حالا نرفته
We'll climb the canopies of Amazonas
مي ريم تو دلِ جنلهاي آمازون
and talk of the life we've lived.
.و درباره زندي ذشتمون حرف مي زنيم
Anything is possible, you know.
هريزي ممکنه, خودت ميدوني
But you have to learn... to share.
ولي بايد ياد بيري...که ببخشي
You can't make friends beg.
نبايد دوستانت رو مجبور به خواهش کردن واداري
Don't make me beg.
نزار بهت التماس کنم
- Fuzzy? - I'm waiting for Fiamma.
فوزي؟ منتظر فياما هستم
* O joyful light, for in thee only
اي نور لذت بخش, آن فقط درون توست
* In trust we seek and seeking find a way
با ايمان بدنبالش هستيم و راهي يدا ميکنيم
* Strength of the tempted father of the lonely
نيروي اغوا شده در از تنهايي
* From out our darkness bringest thou the day...
از بيرون تاريکيمان روز را براي تو مياورد
I can smell your sick.
بوي استفراغت رو ميتونم حس کنم
Sorry.
متاسفم
If you need to heave, do it where I can't see it or smell it.
،اه ميخواي بيرون بديش جايي اينکارو بکن که نه ببينم و نه بو کنمش
What do you think they're talking about?
فک ميکني در مورد ي دارن حرف ميزنن؟
- Maybe something they did last night. - What do you mean?
شايد ديشب يه کارايي کردند منظورت يه؟
Fiamma's not a virgin, you know. She's quite the little whore.
فياما باکره نيست, ميدوني که اون يه فاحشه کوجولوي کامليه
She seduced that beastly foreigner and now she's seduced our Miss G.
دختر خارجي کثافت رو مراه کرده حالا هم خانم جي مارو مراه کرده
- You're upsetting the others. - I don't care.
تو داري بقيه رو آشفته ميکني برام مهم نيست
Let them be upset. Let them see that I hate you.
بزار آشفته شن بزار ببينن که ازت متنفرم
I want them to know what you really are.
ميخوام که بفهمنن که واقعا تو کي هستي
Is everything all right, Miss G?
همه يز مرتبه, خانم جي؟
Has something happened?
يزي شده؟
I was thinking of resuming my travels.
دارم به ادامه دادن دوباره سفرهام فکر ميکنم
In the holidays?
توي تعطيلات؟
And beyond.
و بيشتر از اونا
Miss G!
!خانم جي
There are parts of Asia I would like to see.
جاهايي از آسيا هست که دوست دارم ببينمشون
The silk route of Xi'an,
،جاده ابريشم
the highlands of Tibet.
بلنديهاي تبت
You won't leave us.
تو نمي توني مارو ترک کني
I have to leave.
بايد برم
Fiamma wants to make it impossible for me to stay.
فياما موندن منو ميخواد غير ممکن کنه
But what can she do?
کار ميخواد بکنه؟
She intends to spread hateful lies about me.
قصد داره دروغ هاي تنفرآميزي درمورد من خش کنه
She will destroy my reputation. Do you understand?
اعتبار منو خراب ميکنه ميفهمي؟
I am eyeless in Gaza, betrayed to the Philistines.
،توي غزه تحقير شدم به فلستينيها خيانت کردم
Come on.
زود باشيد
- Fiamma, get out! - Go away.
!فياما, بيا بيرون برو ي کارت
Di! You're being too rough!
فوزي! خيلي ستاخي
Miss G is leaving us, and it's all Fiamma's fault!
،خانم جي داره مارو ترک ميکنه !اين همش تقصير فياماست
We are abandoned.
ما تبيعد شديم
What happened with Miss G last night?
ديشب براي خانم جي ه اتفاقي افتاد؟
You have to tell us the truth.
بايد حقيقت رو بهمون بي
Were you playing St. Agnes Eve with Miss G last night?
آيا تو ديشب با خانم جي رابطه ي فيزيکي داشتي ؟
You have to answer.
بايد جواب بدي؟
I don't feel well.
حالم خوب نيست
Not so fast Princess Fiamma.
انقدر تُند نرو رنسس  فياما
You have to tell us what happened last night.
بايد بهمون بي ديشب ي شد
What do you think happened?
فکر ميکنيد ي شده؟
Did you do it with Miss G? Did you do it for real?
کاري با خانم جي کردي؟ اون کارو واقعي انجام داديد؟
You're not a virgin, are you?
تو باکره نيستي،مه نه؟
You said you would be kind. Not disgusting.
فتي که آدم مهربوني هستي نه اينکه نفرت داشته باشي
You know what's happened.
ميدونيد ي شده؟
Look at what she has done to me! Why can't you see it?
!ببينيد با من کار کرده را نمي تونيد ببينيد؟
- Liar! - No!
!دروغو !نه
We have to tell someone what she has done to me.
بايد به يه نفر بم که با من کار کرده
No.
نه
- Take it back. - No!
بدش بمن
That's not how you play.
نبايد اينطوري عمل کني
After her!
!دنبالش کنيد
Where did she go?
کجا رفت؟
I can see her. Follow me!
!دارم ميبينمش. دنبالم بياييد
We're coming to get you!
!داريم مياييم که بيريمت
Where are you?
کجايي؟
I can see her!
!دارم ميبينمش
You disgusting, horrible girl.
دختره آشغال, زشت
Filthy girl! We're going to teach you a lesson.
!دختره کثيف ميخواهيم بهت يه درسي بديم
You cow!
!بزدل
- Leave me alone. - Poppy, Di, stop, please!
!ولم کنيد !اي, داي, بس کنيد, خواهش ميکنم
I can't breathe!
نمي تونم نفس بکشم
Di, she's had enough. Please, please stop it.
داي, بسه شه ديه خواهش ميکنم, بسه
Di. Di, what's wrong with her?
داي. داي, ش شده؟
What's wrong with her?
ش شده؟
Di, why does she sound like that?
داي, را صداش اينطوري شده؟
Go and get help. Find Miss G, find anybody!
برو کمک بيار !خانم جي رو يدا کن, هر کسي که شد
Thank God I found it.
خدارو شکر يداش کردم
I'll take it from here, Radfield. Go and find Miss Nieven at once.
من از اينجا ميبرمش برو فورا خانم نيون رو يدا کن
Everything is going to be all right.
همه ي درست ميشه
I'm here now.
من الان اينجام
Please, please.
خواهش ميکنم, خواهش ميکنم
Please.
خواهش ميکنم
My beautiful child.
به قشن من
My beautiful girl.
دختر قشنم
I suppose you were not really meant for this world.
فکر ميکنم واقعا تو هي ارزشي توي اين دنيا نداشته باشي
Go to sleep now.
حالا برو بخواب
Go to sleep.
برو بخواب
We didn't mean it.
ما منظوري نداشتيم
We were just playing.
فقط داشتيم بازي ميکرديم
What's going to happen, Di?
حالا ي ميشه, داي؟
Let's go and talk to Miss G. Maybe she'll know what to do.
بريم با خانم جي حرف بزنيم؟ شايد اون بدونه بايد کار کنيم
We can tell her we just wanted to give her a scare.
ميتونيم بهش بيم که فقط ميخواستيم بترسونيمش
Whatever we say, we did this.
هر ي که بيم, ما اون کارو کرديم
We're to blame.
ما مقصريم
Please... stop.
خواهش ميکنم...بس کنيد
I have to tell you something.
بايد يزي رو بهتون بم
What can I do for you?
کار ميتونم براتون بکنم؟
I thought she was special. Your favourite.
فکر ميکنم اون آدم خاصي بود آدم محبوب شما
Yes.
بله
It's a tragedy.
اين يه مصيبته
But we shall move on.
ولي ما بايد (ازاين حالت) بياييم بيرون
And we shall be as we once were, a team.
،بايد مثل قبل بشيم يه تيم
You don't deserve us.
تو شايسته ما نيستي
Is this a protest?
اعتراضي داريد؟
You could have saved her.
تو ميتونستي نجاتش بدي
You need a scapegoat. So, of course, it has to be me.
شماها يه سربلا ميخواهيد خب, البته, اون بايد من باشم
You forget your part in this.
شما نقشتون رو فراموش کرديد
Do you think you will be forgiven for what you've done?
فکر ميکنيد بخاطر کاري که کرديد بخشيده ميشيد؟
We don't ask for forgiveness.
ما تقاضاي بخشش نميکنيم
Nothing will come of you now!
حالا ديه هيي از شماها بيرون نمياد
Your lights are extinguished!
نورهاي شما خاموش شده
I appreciate your coming to see me, Miss Radfield.
،از اينکه اومديد منو ببيند تشکر ميکنم خانم ردفيلد
We all feel we are in some way to blame.
همه ما يه جورايي مقصريم
But you must accept that this was an act of God,
ولي بايد اينو قبول کني ،که اين خواست خدا بوده
and not allow rumour and hysteria to tarnish this school's reputation.
و اجازه هي شايعه و تشنجي رو براي بي اعتبار کردن اين مدرسه نميدم
Miss Gribben will, however, be taking a leave of absence
،خانم ريبن, بهرحال با اين مصيبت ما رو
to deal with this tragedy.
ترک ميکرد
Beyond that, I consider this matter closed.
،غير از اون من ميم که اين موضوع ديه تموم شده ست
Dear team. Please don't be cross with me for leaving you in the lurch.
روه عزيز. ازتون خواهش ميکنم که من رو . توي اين موقعيت تنها نزاريد
There is no place here for me now.
ديه حالا من اينجا جايي ندارم
And I feel with great certainty
و من با اطمينان عميقي حس ميکنم
that I must chance to make a discovery of my own.
که بايد شانسم رو براي کشف خودم امتحان کنم
I'm not sure I will come across elephants or crocodiles immediately,
مطمئن نيستم که فورا با فيلها و کرکوديلها مواجه بشم
but I shall write and tell you the minute I do.
ولي بايد براتون بنويسم و بهتون بم
You must look after each other now
حالا ديه بايد از همدير مراقبت کنيد
and do your best to be fearless and true.
و بهترين تلاشتون رو براي حقيقت و بي روايي بکنيد
Carry these notions forth into the world,
اين اعقايد رو در اين دنيا با خود داشته باشيد
because without you they will simply disappear.
ون بدون شما آنها نابود خواهند شد
Don't fret. I will write soon and...
کج خلقي نکنيد ...براتون زود نامه مينويسم و
I promise to replace the shortbreads.
''نکته : قول ميدم که کلوه ها رو " . عوض کنم
Love, Di.
، با عشق فراوان " " . داي